Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/annotationlib.po
Languages: zh_cn

source: Convert an arbitrary Python value to a format suitable for use by the :attr:`~Format.STRING` format. This calls :func:`repr` for most objects, but has special handling for some objects, such as type objects.
zh_cn: 将任意 Python 值转换为适合 :attr:`~Format.STRING` 格式使用的形式。对于大多数对象，这会调用 :func:`repr`，但对某些对象（如类型对象）有特殊处理。

source: This is meant as a helper for user-provided annotate functions that support the :attr:`~Format.STRING` format but do not have access to the code creating the annotations. It can also be used to provide a user-friendly string representation for other objects that contain values that are commonly encountered in annotations.
zh_cn: 这旨在作为用户提供的注解函数的辅助工具，这些函数支持 :attr:`~Format.STRING` 格式，但无法访问创建注解的代码。它还可以用于为包含在注解中常见的值的其他对象提供用户友好的字符串表示。

source: Recipes
zh_cn: 例程

source: Using annotations in a metaclass
zh_cn: 在元类中使用注解

source: A :ref:`metaclass <metaclasses>` may want to inspect or even modify the annotations in a class body during class creation. Doing so requires retrieving annotations from the class namespace dictionary. For classes created with ``from __future__ import annotations``, the annotations will be in the ``__annotations__`` key of the dictionary. For other classes with annotations, :func:`get_annotate_from_class_namespace` can be used to get the annotate function, and :func:`call_annotate_function` can be used to call it and retrieve the annotations. Using the :attr:`~Format.FORWARDREF` format will usually be best, because this allows the annotations to refer to names that cannot yet be resolved when the class is created.
zh_cn: :ref:`元类 <metaclasses>` 可能需要在类创建过程中检查甚至修改类体中的注解。实现这一需求需要从类命名空间字典中获取注解。对于使用 ``from __future__ import annotations`` 创建的类，注解会存储在字典的 ``__annotations__`` 键中。而对于其他带有注解的类，可以通过 :func:`get_annotate_from_class_namespace` 获取注释函数，再使用 :func:`call_annotate_function` 调用该函数来获取注解。通常建议优先使用 :attr:`~Format.FORWARDREF` 格式，因为这种格式允许注解引用在类创建时尚未解析的名称。

source: To modify the annotations, it is best to create a wrapper annotate function that calls the original annotate function, makes any necessary adjustments, and returns the result.
zh_cn: 要修改注解，最好创建一个包装注解函数，该函数调用原始注解函数，进行必要的调整，并返回结果。

source: Below is an example of a metaclass that filters out all :class:`typing.ClassVar` annotations from the class and puts them in a separate attribute:
zh_cn: 下面是一个元类的示例，该元类从类中过滤掉所有 :class:`typing.ClassVar` 注解，并将它们放入单独的属性中：

source: import annotationlib import typing class ClassVarSeparator(type): def __new__(mcls, name, bases, ns): if "__annotations__" in ns: # from __future__ import annotations annotations = ns["__annotations__"] classvar_keys = { key for key, value in annotations.items() # Use string comparison for simplicity; a more robust solution # could use annotationlib.ForwardRef.evaluate if value.startswith("ClassVar") } classvars = {key: annotations[key] for key in classvar_keys} ns["__annotations__"] = { key: value for key, value in annotations.items() if key not in classvar_keys } wrapped_annotate = None elif annotate := annotationlib.get_annotate_from_class_namespace(ns): annotations = annotationlib.call_annotate_function( annotate, format=annotationlib.Format.FORWARDREF ) classvar_keys = { key for key, value in annotations.items() if typing.get_origin(value) is typing.ClassVar } classvars = {key: annotations[key] for key in classvar_keys} def wrapped_annotate(format): annos = annotationlib.call_annotate_function(annotate, format, owner=typ) return {key: value for key, value in annos.items() if key not in classvar_keys} else: # no annotations classvars = {} wrapped_annotate = None typ = super().__new__(mcls, name, bases, ns) if wrapped_annotate is not None: # Wrap the original __annotate__ with a wrapper that removes ClassVars typ.__annotate__ = wrapped_annotate typ.classvars = classvars # Store the ClassVars in a separate attribute return typ
zh_cn: import annotationlib import typing class ClassVarSeparator(type): def __new__(mcls, name, bases, ns): if "__annotations__" in ns: # from __future__ import annotations annotations = ns["__annotations__"] classvar_keys = { key for key, value in annotations.items() # 为了简单起见，可以使用字符串比较；更稳健的解决方案 # 可以使用 annotationlib.ForwardRef.evaluate。 if value.startswith("ClassVar") } classvars = {key: annotations[key] for key in classvar_keys} ns["__annotations__"] = { key: value for key, value in annotations.items() if key not in classvar_keys } wrapped_annotate = None elif annotate := annotationlib.get_annotate_from_class_namespace(ns): annotations = annotationlib.call_annotate_function( annotate, format=annotationlib.Format.FORWARDREF ) classvar_keys = { key for key, value in annotations.items() if typing.get_origin(value) is typing.ClassVar } classvars = {key: annotations[key] for key in classvar_keys} def wrapped_annotate(format): annos = annotationlib.call_annotate_function(annotate, format, owner=typ) return {key: value for key, value in annos.items() if key not in classvar_keys} else: # 没有注解 classvars = {} wrapped_annotate = None typ = super().__new__(mcls, name, bases, ns) if wrapped_annotate is not None: # 将原始的 __annotate__ 函数用一个包装器包裹起来，该包装器会移除 ClassVars。 typ.__annotate__ = wrapped_annotate typ.classvars = classvars # 将 ClassVars 存储在一个单独的属性中。 return typ

source: Limitations of the ``STRING`` format
zh_cn: ``STRING`` 格式的局限性

source: The :attr:`~Format.STRING` format is meant to approximate the source code of the annotation, but the implementation strategy used means that it is not always possible to recover the exact source code.
zh_cn: :attr:`~Format.STRING` 格式的设计初衷是尽可能还原注解的源代码形式，但由于采用的实现策略限制，它并不总能精确恢复原始的源代码。

source: First, the stringifier of course cannot recover any information that is not present in the compiled code, including comments, whitespace, parenthesization, and operations that get simplified by the compiler.
zh_cn: 首先，字符串化器显然无法恢复编译后代码中不存在的任何信息，包括注释、空白符、括号结构以及被编译器简化的操作。

source: Second, the stringifier can intercept almost all operations that involve names looked up in some scope, but it cannot intercept operations that operate fully on constants. As a corollary, this also means it is not safe to request the ``STRING`` format on untrusted code: Python is powerful enough that it is possible to achieve arbitrary code execution even with no access to any globals or builtins. For example:
zh_cn: 其次，字符串化器几乎可以拦截所有涉及在某个作用域中查找名称的操作，但它无法拦截完全基于常量的操作。由此推论，这也意味着在不可信代码上请求 ``STRING`` 格式是不安全的：Python功能强大，即使没有访问任何全局变量或内置函数，也有可能实现任意代码执行。例如：

source: This particular example works as of the time of writing, but it relies on implementation details and is not guaranteed to work in the future.
zh_cn: 此特定示例在撰写本文时能够正常工作，但它依赖于实现细节，并不能保证在未来版本中仍然有效。

source: Among the different kinds of expressions that exist in Python, as represented by the :mod:`ast` module, some expressions are supported, meaning that the ``STRING`` format can generally recover the original source code; others are unsupported, meaning that they may result in incorrect output or an error.
zh_cn: 在Python中存在的各种表达式中，由 :mod:`ast` 模块表示，有些表达式是被支持的，这意味着 ``STRING`` 格式通常可以恢复原始源代码；而另一些表达式则不被支持，这可能导致输出不正确或产生错误。

source: The following are supported (sometimes with caveats):
zh_cn: 以下类型是受支持的（有些带有额外说明）：

source: :class:`ast.Invert` (``~``), :class:`ast.UAdd` (``+``), and :class:`ast.USub` (``-``) are supported
zh_cn: :class:`ast.Invert` (``~``), :class:`ast.UAdd` (``+``) 和 :class:`ast.USub` (``-``) 受支持

source: :class:`ast.Not` (``not``) is not supported
zh_cn: :class:`ast.Not` (``not``) 不受支持

source: :class:`ast.Dict` (except when using ``**`` unpacking)
zh_cn: :class:`ast.Dict` (当使用 ``**`` 解包时除外)

source: :class:`ast.Eq` and :class:`ast.NotEq` are supported
zh_cn: :class:`ast.Eq` 和 :class:`ast.NotEq` 受支持

source: :class:`ast.Lt`, :class:`ast.LtE`, :class:`ast.Gt`, and :class:`ast.GtE` are supported, but the operand may be flipped
zh_cn: :class:`ast.Lt`, :class:`ast.LtE`, :class:`ast.Gt` 和 :class:`ast.GtE` 受支持，但操作数可能被交换

source: :class:`ast.Is`, :class:`ast.IsNot`, :class:`ast.In`, and :class:`ast.NotIn` are not supported
zh_cn: :class:`ast.Is`, :class:`ast.IsNot`, :class:`ast.In` 和 :class:`ast.NotIn` 不受支持

source: :class:`ast.Call` (except when using ``**`` unpacking)
zh_cn: :class:`ast.Call` (当使用 ``**`` 解包时除外)

source: :class:`ast.Constant` (though not the exact representation of the constant; for example, escape sequences in strings are lost; hexadecimal numbers are converted to decimal)
zh_cn: :class:`ast.Constant` (但不是常量的准确表示形式；例如，字符串形式的转义序列会丢失；十六进制数字会被转换为十进制)

source: :class:`ast.Attribute` (assuming the value is not a constant)
zh_cn: :class:`ast.Attribute` (假定其值不为常量)

source: :class:`ast.Subscript` (assuming the value is not a constant)
zh_cn: :class:`ast.Subscript` (假定其值不为常量)

source: :class:`ast.Starred` (``*`` unpacking)
zh_cn: :class:`ast.Starred` (``*`` 解包)

source: The following are unsupported, but throw an informative error when encountered by the stringifier:
zh_cn: 以下表达式不被支持，但当字符串化器遇到它们时会抛出一个具有信息性的错误：

source: :class:`ast.FormattedValue` (f-strings; error is not detected if conversion specifiers like ``!r`` are used)
zh_cn: :class:`ast.FormattedValue`（f-字符串；如果使用了如 ``!r`` 这样的转换说明符，则不会检测到错误）

source: :class:`ast.JoinedStr` (f-strings)
zh_cn: :class:`ast.JoinedStr` (f-字符串)

source: The following are unsupported and result in incorrect output:
zh_cn: 以下表达式不被支持，且会导致输出不正确：

source: :class:`ast.BoolOp` (``and`` and ``or``)
zh_cn: :class:`ast.BoolOp` (``and`` 和 ``or``)

source: The following are disallowed in annotation scopes and therefore not relevant:
zh_cn: 以下内容在注解作用域中不被允许，因此不予考虑：

source: Limitations of the ``FORWARDREF`` format
zh_cn: ``FORWARDREF`` 格式的局限性

source: The :attr:`~Format.FORWARDREF` format aims to produce real values as much as possible, with anything that cannot be resolved replaced with :class:`ForwardRef` objects. It is affected by broadly the same Limitations as the :attr:`~Format.STRING` format: annotations that perform operations on literals or that use unsupported expression types may raise exceptions when evaluated using the :attr:`~Format.FORWARDREF` format.
zh_cn: :attr:`~Format.FORWARDREF` 格式旨在尽可能生成实际值，对于无法解析的内容则用 :class:`ForwardRef` 对象替代。该格式受到的限制与 :attr:`~Format.STRING` 格式基本相同：当使用 :attr:`~Format.FORWARDREF` 格式求值时，若注解包含对字面值的操作或使用了不支持的表达式类型，可能会引发异常。

source: Below are a few examples of the behavior with unsupported expressions:
zh_cn: 以下是使用不支持的表达式时的行为示例：
